# local-ai-cup
Простая 2d игра для состязаний ботов

## Правила
На клетчатом поле есть юниты и еда. Игрок выставляет своего бота для контроля своих юнитов. Юниты могут передвигаться по полю, есть еду и вражеских юнитов. Каждый юнит рассеивает туман войны на несколько клеток. Выигрывает бот, чьи юниты полностью уничтожили вражеских, либо бот, набравший больше очков по истечению игрового времени.

## Создание бота
В файле basicBots.js можно найти примеры простейших ИИ агентов. Они являются иллюстрацией использования API игры (а так же синтаксиса javaScript).
Собственного бота рекомендуется создавать в отдельном файле в ./bots. Перед заливкой кода можно [обфусцировать](http://wb0.ru/jsobf.php)  код (сохранить читаемую копию себе), чтобы другие игроки не раскрыли стратегию бота.
Каждый бот должен содержать:
* Имя бота
* Указание авторства
* Счётчик съеденной еды
* Счётчик убийств
* Функцию хода
* Функцию обновления списка подконтрольных юнитов
Вышеуказанные поля присутствуют у простых ботов в basicBots.js, функции прокомментированы.

Методы взаимодействия с игровым миром:
* Воздействие на мир
  - moveUp(unit_id) (.moveDown(), .moveLeft(), .moveRight()) двигает юнита с указанным id в соседнюю ячейку, если это возможно.
  - eatFood(unit_id, foodPosition) юнит с указанным id съедает еду из смежной клетки с координатами (foodPosition.x, foodPosition.y)
  - attackUnit(unit_id, enemy_unit_id) юнит убивает указанного юнита врага, если находится в смежной клетке
* Получение информации о мире
  - isFree(x, y) Проверяет доступность клетки для шага в неё. Не проверяет наличие юнита в ней!
  - isFood(x, y) Проверяет наличие еды в клетке
  - isUnit(x, y) Проверяет наличие юнита в клетке
  - inVisible(unit_id) Возвращает список объектов в пределах видимости юнита с указанным id. Объектом могут быть еда или другой юнит. Описание формата в комментарии к функции
  - dist(position1, position2) Возвращает расстояние между двумя клетками
